# CLI_files_manager

CLI_files_manager - это простой менеджер файлов, работающий из командной строки либо из
графического пользовательского интерфейса.

# Основной функционал:
1. Копирование файлов.
2. Выполнение подсчета количества файлов в указанной папке, включая вложенные.
3. Выполняет удаления файлов и папок.
4. Выполняет поиск файлов по полному либо частичному наименованию файла, а также
по его размеру.

# Основные команды:
1. copy - выполняет копирование файла в указанную папку.
2. count-выполняет подсчет количества файлов в указанной папке.
3. delete - удаляет выбранный файл или папку.
4. findfile - находит все файлы отвечающие  заданным параметрам поиска(по наименованию файла, части наименования,
размеру файла в байтах). 

# Вспомогательные команды
1. help- выводит справочную информацию о камандах менеджера.
2. test- создаёт тестовую папку "folder_test".


# Работа менеджера файлов из графического пользовательского интерфейса.
При первом запуске необходимо:

1. Ознакомится со справочной информацией  нажав на кнопку "help", а затем в раскрывшемся списке кнопок
нажать кнопку 'general_information'.
Аналогично для получения информации по конкретной команде необходимо нажать кнопку соответствующую наименованию команды
2. Создать тестовую папку "folder_test" нажав кнопку "Тest" и подтвердите выполнение действия в открывшемся окне.

Далее возможно:

3. 'Для выполнения копирования нажмите кнопку "Copy_file". В открывшемся окне нажмите кнопку "Выбора файла" и
выберете файл который хотите скопировать. Затем нажатием кнопки "Выбор папки" выберите папку в которую хотите скопировать
выбранный файл, и нажатием кнопки "Выполнить копирование" осуществите копирование файла. После завершения копирования
файла нажатием кнопки "Закрыть окно" закройте окно.
4. Для выполнения подсчета количества файлов  нажмите кнопку "Count". В открывшемся окне нажмите кнопку "Выбора папки" и
выберети папку в которой необходимо посчитать количество файлов. Затем нажатием кнопки "Выполнить подсчет" осуществите
подсчет файлов в выбранной папке. После завершения подсчета закройте окно нажатием кнопки "Закрыть окно".
5. Для выполнения удаления файла нажмите кнопку "Delete", а затем в открывшемся меню нажмите кнопку "Delete_file". 
В открывшемся окне нажмите кнопку "Выбора файла", и выберети файл который хотите удалить. Затем нажатием кнопки
"Выполнить удаление" осуществите удаление выбранного файла. После завершения удаления файла закройте окно нажатием
кнопки "Закрыть окно".
6. Для выполнения удаления папки нажмите кнопку "Delete", а затем в открывшемся меню нажмите кнопку "Delete_folder". 
В открывшемся окне нажмите кнопку "Выбора папки", и выберети папку которую хотите удалить. Затем нажатием кнопки
"Выполнить удаление" осуществите удаление выбранной папки. После завершения удаления файла закройте окно нажатием
кнопки "Закрыть окно".
7. Для выполнения поиска файла(ов) нажмите на кнопку "Find_file". В открывшемся окне нажмите кнопку "Выбора папки" и
выберети папку откуда будет выполнен поиск файла(ов). В поля запроса наименования файла и его размера (в байтах) введите
наобходимые данные. Поле запроса наименования позволяет вводить часть наименования файла, например указать "est" от 
полного наименования файла test.txt. Затем нажатием кнопки "Выполнить поиск" осуществите поиск файла(ов). После завершения поиска 
закройте окно нажатием кнопки "Закрыть окно".


# Работа менеджера файлов из командной строки.
При первом запуске необходимо:

1. Ознакомится со справочной информацией выполнив команду "help".
Пример ввода в терминале команды "help": python parser_cli.py help.
Пример для вывода справки в терминале "help" по комадам: python parser_cli.py help copy
2. Создать тестовую папку "folder_test" выполнив команду "test".
Пример ввода в терминале команды "test": python parser_cli.py test.

Далее возможно:
1. Для копирования файла необходимо выполнить команду "copy" и указать 
необходимые аргументы в формате "исходная папка" "копируемый файл" "папка записи"
Пример ввода в терминале команды для копирования файла test1.txt из папки folder_test в папку folder_test2:
python parser_cli.py copy folder_test test1.txt folder_test2.
2. Для подсчета файлов в папке необходимо выполнить команду "count" и указать 
необходимые аргументы в формате "исходная папка".
Пример ввода в терминале команды для подсчета файлов в папке folder_test:
python parser_cli.py count folder_test.
3. Для удаления папки или файла необходимо выполнить команду "delete" и указать 
необходимые аргументы в формате "удаляемая папка", либо "исходная папка" "удаляемый файл"
Пример ввода в терминале команды для удаления папки folder_test3:
python parser_cli.py delete folder_test3.
Пример ввода в терминале команды для удаления файла test2.txt в папке folder_test:
python parser_cli.py delete folder_test test2.txt.
4. Для поиска файла необходимо выполнить команду "findfile" и указать 
необходимые аргументы в формате "исходная папка поиска", "имя файла (или его часть)"
либо "исходная папка поиска", "имя файла (или его часть)", "размер файла".
Пример ввода в терминале команды для поиска файла test3.txt:
python parser_cli.py findfile  folder_test test3.txt.
Пример ввода в терминале команды для поиска файла по части его наименования "est":
python parser_cli.py findfile  folder_test est.
Пример ввода в терминале команды для поиска файла по части его наименования "est" и размера файла до 1800 байт включительно c указанием папки поиска folder_test:
python parser_cli.py findfile folder_test2 est 1800.
Пример ввода в терминале команды для поиска файла по части его наименования "est" и размера файла от 1800  до 25000 байт включительно c указанием папки поиска folder_test:
python parser_cli.py findfile folder_test2 est 1800 25000.
5. После завершения работы менеджена тестовую папку folder_test можно удалить с помощью
команды "delete".

# Структура проекта.
В проект входят следующие файлы:
1. Parser_cli - принимает данные и определяет корректность их ввода и выводит полученный результат.
2. Test_parser_cli_files_manager - в файле находятся тесты работы parser_cli.
3. Func_cli_files_manager - в нем находятся основные функции выполняющие команды,
а так же дополнительные: find_folders_and_files - определяет пути к файлам и папкам,
в случае их отсутствия возвращает None; name_verification_for_None-отвечает
за проверку верного количества аргументов у команды; editing_a_path - отвечает за
переопределение пути корневой папки для корректной работы тестов файла 
test_func_cli_files_manager находящегося в другой дериктории.
4. Test_func_cli_files_manager - в файле находятся тесты работы func_cli_files_manager.
5. gui_file_manager - графический пользовательский интерфейс принимает данные,определяет корректность их ввода и 
выводит полученный результат.
6. gitignor
7. README.md
8. requirements.txt

Файлы func_cli_files_manager и test_func_cli_files_manager упакованы в package_cli_files_manager.


